※ 卢比扬卡大楼：克格勃总部所在地
垃圾清理员  七条 誓言
第一条 尽量不产生垃圾
第二条 当天的垃圾当天处理
第三条 垃圾要装半透明垃圾袋
第四条 垃圾袋要按小组分开
第五条 不给旅馆工作人员添麻烦
第六条 永远注意清洁卫生
第七条 有问题找班长商量
内衣危机
修学旅行ですか
修学旅行啊
変わった学校ですね  この時期に旅行だなんて
这学校真稀奇  在这时候安排旅行
行き先は沖縄ですか
目的地是冲绳啊
一時期  私も沖縄に住んでいたことは話しましたか
いえ
没
父の方針で私は日本の学校に通っていたんです
根据父亲的安排  我上的是日本的学校
他の子たちから敬遠されて
其他同学都疏远我
結局基地内の学校に移りましたけど
最后还是转到了基地里的学校
ごめんなさい  ここで話すことではなかったですね
对不起  我不该跑题的
…
それから  ウィスパードの件で新しい情報が入りました
另外  有关倾听者  有新的情报了
ソビエト内での希少な薬物の流通を示したものです
这是苏联境内稀有药品的流向
ハバロフスクの研究施設に集中しているようです
都集中向哈巴罗夫斯克的研究设施
ハッキングは無理ですね
没办法通过网络入侵呢
はい  物理的手段で研究を妨害するしかありません
是的  只能通过物理手段阻挠研究了
物理的手段？
巡航ミサイルの使用が適当かと思われますが
我认为使用巡航导弹最合适
わかりました
知道了
ただし  作戦は休日の深夜
但是  作战要选在休息日深夜
偵察衛星で情報を集めて
用侦察卫星收集情报
なるべく人的被害が出ないように配慮してください
尽量减少对人员的杀伤
了解しました
明白
次にアーバレストの件ですが
Arbalest
ごめんなさい  ごめんなさい
不好意思  不好意思
…
ありがとうございます
谢谢
…
对不起  还要劳烦马度卡斯
いえ  お気になさらずに
没事  不用在意
この書類でしたっけ
是这份资料吗
えっと  ゴミ係7つの誓い
… 垃圾清理员的七条誓言？
違います
这个不是
ゴミ係？
生ゴミって燃えるのか
湿垃圾可燃吗
バカね  そんなこと言ってると一人暮らしできないわよ
蠢不蠢啊  这都搞不清还怎么独立生活
ペットボトルってリサイクルに出すのよね
塑料瓶应该放可回收区吧
リサイタル？
リサイクル
可回收
そういう無神経さが
就因为你们神经大条
地球資源の枯渇や生態系の危機を招くのよ
地球才会资源枯竭  生态危机
いいぞ  詩織
说得好啊  诗织
… そういうものなのか
… 是这样吗
大丈夫  すごい汗だけど
你没事吧  手上全是汗
いや  問題ない
不  没问题
あんまり悩まない方がいいよ
你不用太费劲去想的
こういうのは適当でいいんだよ
这种随便弄弄就行了
適当で
随便弄弄
… 適当？
わかった  わかった
知道啦  知道啦
あたしがお手本見せてあげるわよ
我来给你做个示范
ほら  よく見てて
你看清楚了
これは燃えるゴミ  こっちは燃えないゴミ
这个是可燃垃圾  这个是不可燃垃圾
乾電池は別にしてと
干电池分开放
傘は昇降口に置いておけば  誰か使うでしょう
伞放到楼门口  会有人拿来用的
はい  一丁上がり
好  搞定
どう
すごい
好厉害
かなちゃん  かっこいい
小要  太帅了
驚いた  大したものだ
真没想到  太了不起了
伊達に一人暮らししてるわけじゃないってことよ
我这独居生活可不是白过的
ま  何かわからないことがあったら遠慮なく聞いてよね
要是有什么搞不懂的尽管问我
心強い言葉だ  感謝する
有这话我就放心了  多谢
あの二人いつから仲良くなったんだろう？
さあ
不知道
第3の誓い  半透明の袋に入れる
第三条  垃圾要装半透明垃圾袋
第4の誓い  袋は班ごとにまとめる
第四条  垃圾袋要按小组分开
第5の誓い  旅館の人に迷惑をかけない
第五条  不给旅馆工作人员添麻烦
第6の誓い  とにかく清潔を心がける
第六条  永远注意清洁卫生
第7の誓い  困った時はクラス委員に相談すべし
第七条  有问题找班长商量
はい  お待ち
好了  久等
これは何だ
ソース味のスパゲッティか
肉酱味的意面吗
お前ほんとに日本人かよ
你真的是日本人吗
宗介  あんた顔色悪いよ
宗介  你脸色不太好哦
問題ない
没问题
こっち来てから  気の休まる時がなかったもんね
毕竟来到这里之后  都没有放松的机会
…
虽然敌人一次都没出现
明日は日曜だし  お前  寝てろよ
明天是周日  你就睡一天吧
かなめには俺たちが張り付いててやっから
小要有我们盯着
そうはいかん
这可不行
これは上官命令
这是长官命令
明日は寝てなさい
明天给我睡觉
了解した
明白
ウェーバー特製カニ缶入りソース焼きそばを一人占めかよ
你居然独吞我特制的蟹肉罐头酱汁炒面
カニ缶？
あたしのカニ缶
我的蟹肉罐头啊
ねぇカナちゃん  水着まで新しいの買ってくの？
小要  你泳装也要买新的吗
当然
当然啦
沖縄まで行って指定水着で泳いでも楽しくないっしょ
要是去冲绳还要穿制式泳装  游起来也没劲啊
そっかな
是吗
ハーイ  ジャパニーズプリティーガールズ
哟  美丽的日本姑娘
私  遠い遠い国からやって来ました
我是从遥远外国来的
迷子になって困ってマース
不幸迷路  正发愁呢
道  教えてクダサーイ
请为我指路吧
迷子の迷子の子猫ちゃんデース
我是迷路的迷途小猫咪
お願いしマース  プリティガールズ
拜托了  美丽的姑娘
あの  軽薄男っ
那个花花公子
トマホークの入力データを最終確認
最终确认战斧导弹的录入数据
座標  地形  画像  全て問題なし
坐标  地形  图像均无问题
1番の発射管扉を開放
打开一号发射管
1番発射管扉を開け
誘導システムを活性化
诱导系统激活
発射シークエンス最終段階
发射程序最终阶段
1番発射
一号发射
発射
发射
発射シークエンス完了
发射程序完成
MVLSのハッチを閉じます
MVLS
导弹垂直发射系统闸门关闭
ご苦労様
辛苦了
では  直ちに深度300まで潜って南に転進します
现在立即下潜至深度300  向南方转进
下げ舵20度
俯角20度
アイ  マム
是  长官
速力  前進3分の2  下げ舵20度
动力  前进2/3  俯角20度
速力  前進3分の2  下げ舵20度  アイ
动力  前进2/3  俯角20度  完毕
… 90 … 100
1番ミサイルはウェイポイントアルファを通過
一号导弹已通过路点A
所定のコースを順調に飛行中です
正沿预定路线飞行
結果がわかるのは3時間後です
3小时之后才能知道结果
お休みになってはいかがですか
您先去休息一下吧
…
やめておきましょう  悪い夢を見そうだから
还是算了吧  感觉会做恶梦
少佐  研究所を破壊できたら護衛は引き上げますか
少校  如果摧毁了研究所  就能撤回护卫吗
…
なにか問題が
有什么顾虑吗
いえ  思い過ごしでしょう
不  或许是我想多了
たらいまぁ
我回来啦
起きてたかネクラ軍曹
你还醒着啊  阴郁中士
任務中に飲酒か
仕方なかったんだよ
我也没办法啊
ほんとは一杯だけのつもりがよ
本打算只喝一杯的
恭子ちゃんに勧められちゃって
结果恭子劝得太凶
なんだと  かなめの友人の常盤恭子か
あれ  姉さんも起きてたの
大姐你也还没睡啊
夜更かしすっと  お肌曲がっちゃいますよ
老是熬夜  皮肤会起皱哦
…
真是  从没听说过搭讪护卫对象的
この際1発撃ち込んでやろうかしら
干脆赏你一发吧
どうせ始末書くらいよねぇ
反正最多写一份悔过书
いっぱつ？
姉さんセクハラですかぁ
大姐你性骚扰哦
秘密任務だぞ
这可是秘密任务
親睦を深めてどうする
怎么能和她培养友谊
お前バカか
你是傻吗
親しくなって側にいた方が護衛も監視もやりやすいだろうが
和她混熟了待在身边  护卫和监视都能轻松不少啊
情が移れば判断が曇る
掺杂感情会影响判断
…
お前の話も出たぜ
她们还聊到你呢
「最近  面白い人が転校してきたの」とかなんとか
说最近学校里转来一个有趣的人
何と言っていた
她说什么了
聞きてぇか
…
也没有
いや任務だ  聞いておこう
不  这是任务  愿闻其详
「聞かせてください  サー」って言いな
ウソウソ  んな怖い顔すんなよ
逗你呢  别这么凶嘛
食うか
吃吗
宗介  クルツ  大変
宗介  克鲁兹  出事了
2021時バルコニー側に不審者
2021时  阳台侧出现可疑人物
査察に入る
已开始搜查
まさか単独で？
周りに仲間がいるかもな
也可能附近有同伙
とにかくやつを押さえる
总之先制服他
ウルズ6はマンションの向かいのビルへ
野牛6号去公寓对面的大楼
※
ūruz：卢恩字母中的ᚢ，
是「野牛」的意思，
可转写为拉丁字母u
ウルズ7  直接押さえて
野牛7号去直接制服他
120秒くれ
给我120秒
あたしはM9で待機する
我在M9上待机
ウルズ6より各位  こっちはポジションについたぜ
野牛6号呼叫  我已就位
他にそれらしい人影は見えない
看不到其他可疑人影
本当に単独かもしれねぇな
可能真是单独行动
警戒を怠るな  特に後方
别放松警戒  特别注意后方
誰に言ってんだ  タコ
你教谁打仗呢  蠢货
ウルズ7  集音マイクによると彼女はバスルームで入浴中
野牛7号  收音器显示她在浴室洗澡
出てくる前に掃除しちゃって
在她出来前清理干净
殺しちゃダメよ
不能杀人哦
ウルズ7  了解
野牛7号明白
貴様の負けだ  声を出すな
你输了  别出声
それでいい  命は大切にすることだ
行  要珍惜生命
ウルズ6からウルズ7へ
野牛6号呼叫野牛7号
そいつが握ってる物をよーく見てみろ
仔细看他手里的东西
パンティだよ
是内裤啦
麗しき純白
美丽的纯白色
交信  ジ·エンド
通讯完毕
私たち引き上げるから  あんたも適当にね
我们先撤了  你也找机会撤吧
ったく勘弁してほしいわ
真是  饶了我吧
喋ってもいいぞ
可以说话了
… ごめんなさい  ごめんなさい  ごめんなさーい
对不起  对不起  对不起
静かに喋れ
小声点
ごめんなさい  逮捕しないで
对不起  别抓我
俺は警察ではない
我不是警察
しかし  事情は説明してもらおう
但是  你得说明前因后果
… ありがとう
… 谢谢
って  君  相良君？
人違いだ
你认错了
…
人違いだ
你认错了
風間信二だったな
你叫风间信二是吧
ここで何をしている？
見てのとおり下着ドロだよ  君も？
違う  偶然通りかかっただけだ
不是  我只是碰巧路过
… そう …
… 这样啊 …
彼女の衣類を盗んでどうするつもりだ
僕が欲しいわけじゃないんだ
不是我想要
…
先輩？
写真部の先輩
摄影社的前辈
これまで撮り溜めた写真のネガを三年の先輩達に取り上げられちゃって
我存的所有照片底片都被三年级的前辈没收了
で  返してほしければ  千鳥さんのパンティ盗んでこいって
他们说想拿回去就要偷来千鸟的内裤
脅迫されてるのか
是他们威胁你的啊
って言うほど悪い人達じゃないんだけどね
其实他们也没那么坏
お前には被写体に迫る度胸が足りない
他们说我没胆子接近拍摄对象
これも修行だとか言って
这也是一种修炼
…
真无聊
千鳥かなめなら  恋人にしたくないアイドルNO.1だから
而千鸟要是最差女友排行榜第一名
度胸試しにちょうどいいって
正好让我拿来练胆子
事情はおおよそわかったが
情况我大致听明白了
本人に迷惑だろ
但这样太对不住她
うん  でもネガは返してほしいし
可我想拿回底片啊
日本中の基地をま回って撮ったアーム·スレイブの写真だから
那是我周游日本各基地拍到的主从机甲照片
相良君もそういうの好きなんだよね
你也喜欢这些对吧
…
沖縄に配備されてる海兵隊のM6も撮ったよ
我还拍到了部署在冲绳的海军陆战队的M6
なに？するとA2型か
うん
嗯
そう  リアクティブアーマーのシールドを持ってた
没错  拿着反应装甲的盾牌
動きはどうなのだ  実際
基地の人と話したけど  バランスがいまいちなんだって
我和基地的人聊了聊  说是平衡性一般
あれの操縦システムってロックウェル社のMSO-12だろ？
它的操作系统应该是洛克威尔公司的MSO-12吧
いや  あれは確か11だ
不  我记得是11代
そうだっけ
是吗
とにかく  フィードバックのアーキテクチャーに贅肉が多いんだよ
总之反馈的建构太累赘了
だからバイラテラル角が3.5を越えると
所以对应反馈角一旦超过3.5
携帯火器の重さに振り回されちゃうんだ
就会把控不住携带的装备
なるほど  そうかもしれん
是吗  或许真是这样
やはり待ち伏せに使うのが精一杯か
果然充其量用来打伏击
話  弾んでんじゃん
聊得很投机嘛
麗しい友情の始まりってか
美好友情的开端吗
君の知識には感心したな
你的知识令人佩服
とても民間人とは思えん
根本不像是平民
僕なんかまだまだだよ
我还差得远呢
相良君こそ随分濃いじゃないか
倒是你  相当精通啊
…
… 何やってんの
你们干什么呢
千鳥  偶然だな
千鸟  真巧啊
…
変態野郎ー
着弾しました
确认命中
爆撃損害評価を開始
开始评估轰杀效果
主要目標の喪失を確認
确认主目标击毁
大規模な火災が発生しているもようです
推测发生了大规模火灾
研究所は壊滅状態だ
研究所已经毁了
ウィスパードの実験データは全て失われた
倾听者的实验数据全都没了
研究の続行は不可能だ
不可能再继续研究了
気の毒に
可惜了
クレムリンに秘密にしてなきゃ  資料を外部で保存できたのにな
要不是你执意瞒着克里姆林宫  本可以留下备份资料的
ガウルン  お前との契約は全て破棄だ
九龙  我和你的合同全部作废
何の音かわかるかね
能听出是什么声音吗
DVDだよ
是DVD盘
中に魅力的な数字がびっしり詰まってる
里面塞满了魅力十足的数据
研究データか
…
そんなふうに怒ると思って別の手も打っておいた
我知道你会这么生气  所以还干了些别的
じゃあな  大佐
再见了  上校
収容所でも健康に気をつけてくれ
在劳改营里也要注意身体啊
待て  そのデータをどうする気だ
等等  你要拿这些数据干什么
大佐  あなたの内職に党本部が深い関心を寄せています
上校  党组织对你的暗地里干的副业很有兴趣
なんだと
施設を私物化し
还怀疑你把研究设施私有化
その結果大きな損失をもたらした疑いも
导致了重大损失
… 待ってくれ  私は嵌められたんだ
等等  我是被陷害的
釈明はルビヤンカで聞きましょう
等到了卢比扬卡大楼你再解释吧
恋人にしたくないアイドルNO.1か
最差女友排行榜第一名啊
まっ  言えてるわな
真是名副其实
本気で殴りかかってきた
她真的下狠手了
風間を逃がそうとしたら
我本想掩护风间撤退
彼は下の植え込みに落ちてしまった
结果他掉进了阳台下的树丛
4階からか  よく生きてたな
4楼摔下去  亏他还能活命
俺も危なかった
我也很险
なんとか逃げ果せたが
虽然勉强逃离了
護衛の対象に殺されたと知ったら  少佐がどんな顔したか
要是少校听说我被保卫对象杀掉  不知会是什么表情
まっ  想像はつくけどよ
我倒是可以想象
遺品整理の書類にサイン
在整理遗物的文件上签个字
んで  すぐ次の仕事に移る
然后立刻开始处理下一件工作
溜息くらいはついてくれっかな
最多为你叹一口气吧
彼女には今度こそ完全に嫌われてしまったようだ
看来我这次是真的被她讨厌了
そりゃあそうだろう
那肯定的啊
デ·ダナンから指令が来たわ
德达南来命令了
仕事はお終い  千鳥かなめ護衛の任務は終了だって
工作结束  终止对千鸟要的护卫任务
どういうことだ
彼女を狙ってる連中のアジトをぶっ潰したらしいわ
威胁她的势力基地已经捣毁了
だからひとまず安心
所以暂时能放心了
かなめにくっついている理由もなくなったわけ
也没理由继续粘着小要了
やれやれ  せっかく仲良くなったのに  お別れか
可惜了  好不容易才和她混熟  转眼就要分别
儚い縁だったね
真是脆弱的情缘啊
あたしらはこのまま一週間の休暇
我们原地放假一周
マジ  やった
真的吗  太棒了
ただしウルズ7はこのまま修学旅行に参加すること
不过野牛7号要继续参加修学旅行
なに
旅行代はもう払ってあるから  元は取れてさ
因为旅费已经付出去了  要值回票价
少佐の命令だそうよ
貌似是少校的命令
…
行ってこいよ
去吧
宗介  もうかなめは安全なんだ
宗介  小要已经安全了
任務抜きで  普通の高校生活を楽しんでみろよ
放下任务  享受平凡的高中生活吧
いいだろ  何事も経験だ
好吧  凡事都该体验一下
2年4組入場開始
高二4班  准备进去了
ほら  行くよ  さくさく移動
走了  赶紧跟上
千鳥  質問があるのだが
千鸟  我提个问题
そこ  ダラダラ歩くんじゃない
那边的  别磨磨蹭蹭
機内でのゴミは着陸前に回収すべきだろうか
飞机上产生的垃圾要在落地前回收吗
それとも降りてから回収すべきだろうか
あたし忙しいの
我很忙的
話しかけないでくれる
别跟我说话
無理もないよね
这也难怪啊
ベランダでパンティいじって談笑してたら
看到你在阳台上捏着内裤聊天
誰だって怒るよ
任谁都会生气的
どうしたの  すごい怖い顔してるよ
怎么了  脸色这么难看
普通よ  普通
正常  正常的
ひろーい
好宽敞
あたしジャンボ機乗るの初めて
我第一次坐波音747
大変ですね
真辛苦啊
ああいう高校生がわんさか乗ってると  気を遣うでしょう
一下子涌来那么多高中生  你们也很难办吧
いいえ  それほどでは
不  也没什么
いっそ  高度8000mからみんな放り出せばいい
干脆到了八千米高空把他们全扔出去吧
そうすれば静かになり  快適な空の旅ができる
这样一来  旅程就能安静舒适了
でしょ
你说对吧
冗談ですよ
我开玩笑啦
飛行機初めてなんだっけ
待ちに待ってた修学旅行
期待已久的修学旅行
ってどうしたの  この飛行機
沖縄行くんじゃなかったの
不是要去冲绳吗
あたしが人質？
次回「フルメタル·パニック」第4話
下集  「全金属狂潮」第4集
キッド·ナップ
劫机
相良君  いよいよ出番よ
相良  终于到你出手了
ゴミ捨ては任せろ
清理垃圾就交给我吧